
# Kryzysy

Ewolucja dotyczy nie tylko natury, człowieka, także kryzysy ewoluują.
Wojny ekonomiczne, cyberataki, bioataki, ...

### Bankowość

Tylko zmiana jest pewna, finansowanie zmian, wojen, spekulacji to zadanie dla banków, dlatego są tak potrzebne...

Banki zostały oskarżone o udział w finansowaniu terroryzmu.

Pozew wniosły rodziny poległych i ranni w wyniku zamachów w Afganistanie. Kilkaset osób oskarża banki, o to że świadomie świadczyły usługi na rzecz firm handlujących z terrorystami lub powiązanych z nimi.

Jeden z banków pobierał od niektórych klientów, znacznie wyższe opłaty za realizację transakcji, które posiadały cechy transakcji podejrzanych i w ogóle nie powinny zostać zrealizowane.

### Wojna o pieniądz - CBDC

Schemat jest znany od lat: inflacja i zmiana systemu,
kiedyś nazwali to Bretton Woods, a dziś?
Dziś mamy CBDC, nowy lek na znane symptopmy, przyczyny jak zawsze zabezpieczone i poczekamy kolejne lata lat do kolejnego kryzysu i do jeszcze nowszych rozwiązań...

Kontrola nad cyfrową walutą CBDC to coś więcej niż kontrola łańcuchów dostaw, czyli dwóch stron handlu.
Czysta kontrola zapisów i zależności, to kontrola pozbawiona wpływu stron trzecich związanych z popytem i podażą na jego wartość.
To kontrola nad człowiekiem od ustalania indywidualnych limitów emisji CO2 do kontroli zdrowia, struktury wydatków czy zachowania zgodnego z linią partii.

### Scenariusz

+ spadek złotówki miesiąc po miesiącu kilkadziesiąt procent, długofalowo zwiększanie się deficytu.
+ coraz mniejszcze przychody, więc nowe podatki

### PLNy

Świeżo wydrukowane Banknoty 200, 500, 1000PLN nie pachną bogactwem, bo rzeczywista inflacja nie słucha się tabelek ministrów.

Z jednej strony polityka niepewności, łatania kolejnych dziur, z drugiej strony brak alternatywy poprzez blokadę polityką lockdown-ową.

Taki mamy klimat, w sam raz do kryzysu na dekadę a może i dwie...

### Dlaczego nieruchomości?

Wartość nieruchomości nie wzrasta z powodu przyrostu ludności, więc dlaczego nagle staje się punktem numer jeden na liście zakupów tak wielu ?
Dlaczego tak wielu upatruje bezpieczną przystań na czas kryzysu w budynkach?

+ Niepewność
+ Niewiedza
+ Brak perspektyw w kraju tworzącym sieć skomplikowanych przepisów

Jakie niesie to ze sobą skutki?

+ mrożenie gotówki czy to w banku czy w nieruchomosci czy w kryptowalutach nie sprzyja rozwojowi gospodarki/firm prywatnych.
+ Chęć zminimalizowania ryzyka w czasaie kryzysu, skutkuje zminimalizowaniem inwestycji a maksymalizowaniem metod przechowania wartości.

### Żywność

Inflacja w Polsce najwyższa od dekady.

Paliwa - 30 proc.
Drób - 22 proc.
Meble - 9 proc.
Turystyka zorganizowana - 9 proc.
Ceny w hotelach i restauracjach - 6 proc.

To skala wzrostu cen niektórych towarów i usług w 2020.
Wszystkie te podwyżki (obniżek było jak na lekarstwo) złożyły się na 5-procentową, najwyższą od dekady, inflację.

według danych NBP podaż pieniądza rok do roku (M3) wzrosła o prawie 30%, druga przyczyna to tzw. Zielony Ład.

### Mięso

Zakażmy chowu klatkowego i mięso poszybuje nie +20% a +200%.
Wykorzystamy sprawdzone rozwiązania: kartki, żeby się ludzie nie pozabijali...

Wobec takiego scenariusza będziemy rozważać produkcję sztucznego mięsa...

https://next.gazeta.pl/next/7,151003,27461253,inflacja-w-polsce-najwyzsza-od-dekady-co-drozeje-coz-wlasciwie.html

#### Nieurodzaj

Nowe sposoby żywienia, muszą kosztować, ludzie chętnie zapłaca, zwłaszcza gdy nie mają wyboru

+ Propozycja rządu do importu żywności z innych krajów, głównie Turcji, Ukrainy i Białorusi
