
# 2040

Zanim dowiemy się jak możemy dziś radzić sobie w świecie rządzonym przez globalistów i lokalne marionetki w rządach i samorządach,
warto spojrzeć na perspektywę 20 letnią.
Dwie dekady to jedno pokolenie, więc daje szansę przygotowania dzieci do nadchodzących wojen na polu informacyjnym, biologicznym, tożsamościowym.

## Energetyka

Ropa jest i pozostanie podstawą gospodarki globalnej

Alternatywne źródła energii czy chcemy czy nie są do dnia dzisiejszego od niej zależne.

Elektryczna infrastruktura jest bardziej modularna i autonomiczna, więc rozliczanie z KWh czy MWh stają się po prostu bardziej praktyczne w wieku elektryfikacji.

Ten kontekst może jedynie zmienić sposób patrzenia na ropę jako jedno ze źródeł, co dziś mamy, ale co będzie ewoluowało a jest jeszce hamowane przez polityczne decyzje typu licencje CO2.

## Pieniądz

USD, System z Bretton Woods traci na rok na znaczeniu, gotówka oczywiście również.

## Rządy krajów, administracja

Federalizacja krajów, landyzacja zacznie się od Ukrainy po Polskę
To pomoże kontrolowac obszar przez globalistów.
Granice, kontrole, Patrole robotów, dronów, itd
ograniczenia w ruchu, itd, na początku w imię tzw. zielonego ładu a potem już powód nie będzie miał znaczenia.

# Fizyka tego świata

Kluczem do poznania zasad panujacych na świecie jest zrozumienie fizyki i przyjęcie jako pewnik, że silniejszy zawsze wygrywa.
Rozumiejąc fizykę otoczenia łatwiej jest się w nim poruszać, mogąc planować kolejne kroki, będąc pewnym ich rezultatu.

### Praca, czas, energia

Wielu mówi, że czas jest najważniejszy, jest coś jednak bardziej istotnego... energia

Wzór na pracę wyjaśnia w jakim kierunku idziemy:

PRACA = ENERGIA * CZAS
Zmierzamy do systemów, które pozwolą kontrolować zasoby i zużywaną energię.
Zaczęło się od ochrony klimatu a zakończy do ostatniego żywego człowieka, który jest przekonany, że jest aż tak istonty dla klimatu.
W międzyczasie będziemy realizować ideę Society5.0 gdzie energia ludzka będzie monitorowana i kontrolowana bezpośrednio.

Cykl pracy i życia człowieka będzie udoskonalany, tak aby żadna energia się nie zmarnowała, a obciążenia wynikające z utrzymania nieproduktywnych dla systemu będą optymalizowane, tak jak obecnie mamy aborcję aby skrócić życie nienarodzonym i eutanazję aby skrócić odlicanie czasu do śmierci, przychodzą kolejne rozwiązania
operujące na umyśle, pozwalające przeprogramować nieoptymalne jednostki ludzkie.

### Scenariusze

To opowiadanie jest tłem dla scenariusza pisanego indywidualnie przez każdego z nas.
Mając na uwadze historię i fizykę otoczenia możemy tworzyć strategie i realizować własne plany.
Nawet gdy jutro nie nadejdzie dla jednego z nas, inny będzie mógł kontynuować ochronę strategicznych filarów wolności.

Nie znamy scenariuszy innych wolnych ludzi, dlatego tak ważne jest ich materializowanie i dzielenie się nimi, by znaleźć więcej wspólnych mianowników, wzmacniając strategicznie swoje pozycji w społecznościach.

Pisanie scenariuszy odgórnie dla całych społeczności jest charakterystyczne dla komunistów.
Wychodzę z założenia, że każdy jest sobie najlepszym sterem i okrętem, czyli, że każda wolna jednostka ma wystarczające zasoby, aby pisać własny plan, na tyle na ile jest świadoma.
Dlatego warto promować scenariusze każdego z nas, by mieć szansę zmierzyć się z wieloma niewadomymi już teraz i ponosić mniejsze straty w przyszłości.
Warto badać kolejne konteksty naszej rzeczywistości i możliwości podporządkowania jej sobie, gdyż jak wiemy natura nie znosi próżni, jesli nie wolni ludzie, to znajdą się bandyci, którzy wykorzystają każdą wolną przestrzeń.
Konieczne są plany, strategie i narzędzia do  ich realziacji, dlatego jest opracowywane środowisko do efektywniejszej współpracy: [www.socjotech.pl](http://www.socjotech.pl) tam znajdują się konkretne rozwiązania
